## 目录

1. 讲下你会的几种排序算法
2. 讲下冒泡排序的实现
3. 能不能对冒泡排序进行优化
4. 讲下快速排序实现
5. 能不能对快速排序进行优化
6. React的生命周期作用讲下
7. HTTP1.0和HTTP1.1有什么区别
8. 为什么有了HTTP为什么还要HTTPS
9. HTTPS是如何保证安全的
10. 组件通信的方式讲下
11. 讲下redux的⼯作流程
12. 讲下性能优化
13. 网页输入url出现的效果讲下
14. webpack的配置说下
15. js的继承讲下

#### 1. 讲下排序算法

冒泡排序，选择排序，插入排序，希尔排序，快速排序，归并排序，堆排序等。

#### 2. 讲下冒泡排序的实现

两个数交换位置的实现：

  ```javascript
  function swap(a,b) {
    let temp = a;
    a = b;
    b = temp;
  }

  function swap(a,b) {
    [a, b] = [b, a];
  }

  function swap(a,b) {
    a = a + b;
    b = a - b;
    a = a - b;
  }
  ```

示例：

  ```javascript
  function swap(arr, i, j) {
    let temp = arr[i];
    arr[i] = arr[j];
    arr[j] = temp;
    return arr;
  }
  Array.prototype.bubble = function bubble() {
    // 外层循环I控制比较的轮数
    for (let i = 0; i < this.length - 1; i++) {
      // 里层循环控制每一轮比较的次数J
      for (let j = 0; j < this.length - 1 - i; j++) {
        if (this[j] > this[j + 1]) {
          // 当前项大于后一项，交换位置
          swap(this, j, j + 1);
        }
      }
    }
    return this;
  }
  let ary = [12, 8, 24, 16, 1];
  ary.bubble();
  console.log(ary);
  ```

#### 3. 能不能对冒泡排序进行优化

  ```javascript
  function swap(arr, i, j) {
    let temp = arr[i];
    arr[i] = arr[j];
    arr[j] = temp;
    return arr;
  }
  Array.prototype.bubble = function bubble() {
    let flag = false;
    // 外层循环I控制比较的轮数
    for (let i = 0; i < this.length - 1; i++) {
      // 里层循环控制每一轮比较的次数J
      for (let j = 0; j < this.length - 1 - i; j++) {
        if (this[j] > this[j + 1]) {
          // 当前项大于后一项，交换位置
          swap(this, j, j + 1);
          flag = true;
        }
      }
      if(!flag) break;
      flag = false;
    }
    return this;
  }
  let ary = [12, 8, 24, 16, 1];
  ary.bubble();
  console.log(ary);
  ```

#### 4. 讲下快速排序实现

  ```javascript
  const quickSort = (arr) => {
    let length = arr.length;
    if (length < 2) {
      return arr;
    } else {
      // 选择标尺元素
      let left = [];
      let right = [];
      let temp = arr[0];
      // 把比标尺元素小的放左边，大的放右边
      for (let i = 1; i < length; i++) {
        if (temp > arr[i]) {
          left.push(arr[i]);
        } else {
          right.push(arr[i]);
        }
      }
      // 进行递归
      return quickSort(left).concat(temp, quickSort(right));
    }
  }
  const arr = [2, 3, 5, 23, 43, 12, 1];
  console.log(quickSort(arr))
  ```

#### 5. 能不能对快速排序进行优化

  ```javascript
  const quickSort = (arr) => {
    // 数组指定两个位置进行值交换
    let swap = (arr, i, j) => {
      let tmp = arr[i]
      arr[i] = arr[j]
      arr[j] = tmp
    }
    // 完成一次划分交换
    let findCenter = (arr, left, right) => {
      let flag = arr[left]
      let idx = left + 1
      for (let i = idx; i <= right; i++) {
        if (arr[i] < flag) {
          swap(arr, idx, i)
          idx++
        }
      }
      swap(arr, left, idx - 1)
      return idx
    }
    // 递归排序
    let sort = (arr, left, right) => {
      if (left < right) {
        let center = findCenter(arr, left, right)
        sort(arr, left, center - 1)
        sort(arr, center, right)
      }
    }
    sort(arr, 0, arr.length - 1)
    return arr
  }
  console.log(quickSort([2,4,6,11,22,3,7]));
  ```

#### 6. React的生命周期作用讲下

React 16之后有三个⽣命周期被废弃(但并未删除)

- componentWillMount
- componentWillReceiveProps
- componentWillUpdate

官⽅计划在17版本完全删除这三个函数，只保留UNSAVE_前缀的三个函数，⽬的是为了向下兼容，但是对于开发者⽽⾔应该尽量避免使⽤他们，⽽是使⽤新增的⽣命周期函数替代它们。

⽬前React16.8+的⽣命周期分为三个阶段，分别是挂载阶段、更新阶段、卸载阶段。

挂载阶段：

- constructor：构造函数，最先被执⾏，我们通常在构造函数⾥初始化state对象或者给⾃定义⽅法绑定this；
- getDerivedStateFromProps：static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState)，这是个静态⽅法，当我们接收到新的属性想去修改我们state， 可以使⽤getDerivedStateFromProps
- render：render函数是纯函数，只返回需要渲染的东⻄，不应该包含其它的业务逻辑，可以返回原⽣的DOM、React组件、Fragment、Portals、字符串和数字、 Boolean和null等内容；
- componentDidMount：组件装载之后调⽤，此时我们可以获取到DOM节点并操作，⽐如对canvas，svg的操作，服务器请求，订阅都可以写在这个⾥⾯，但是记得在componentWillUnmount中取消订阅；

更新阶段：

- getDerivedStateFromProps: 此⽅法在更新个挂载阶段都可能会调⽤；
- shouldComponentUpdate：shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)，有两个参数nextProps和nextState，表示新的属性和变化之后的state，返回⼀个布尔值，true表示会触发重新渲染，false表示不会触发重新渲染，默认返回true，我们通常利⽤此⽣命周期来优化React程序性能；
- render：更新阶段也会触发此⽣命周期；
- getSnapshotBeforeUpdate：getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState),这个⽅法在render之后，componentDidUpdate之前调⽤，有两个参数prevProps和prevState，表示之前的属性和之前的state，这个函数有⼀个返回值，会作为第三个参数传给componentDidUpdate，如果你不想要返回值，可以返回null，此⽣命周期必须与componentDidUpdate搭配使⽤；
- componentDidUpdate：componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot)，该⽅法在getSnapshotBeforeUpdate⽅法之后被调⽤，有三个参数prevProps，prevState，snapshot，表示之前的props，之前的state，和snapshot。第三个参数是getSnapshotBeforeUpdate返回的，如果触发某些回调函数时需要⽤到DOM元素的状态，则将对⽐或计算的过程迁移⾄getSnapshotBeforeUpdate，然后在componentDidUpdate中统⼀触发回调或更新状态。

卸载阶段:

-componentWillUnmount：当我们的组件被卸载或者销毁了就会调⽤，我们可以在这个函数⾥去清除⼀些定时器，取消⽹络请求，清理⽆效的DOM元素等垃圾清理⼯作。

总结：

- componentWillMount：在渲染之前执行，用于根组件中的 App 级配置；
- componentDidMount：在第一次渲染之后执行，可以在这里做AJAX请求，DOM的操作或状态更新以及设置事件监听器；
- componentWillReceiveProps：在初始化render的时候不会执行，它会在组件接受到新的状态(Props)时被触发，一般用于父组件状态更新时子组件的重新渲染
- shouldComponentUpdate：确定是否更新组件。默认情况下，它返回true。如果确定在state或props更新后组件不需要在重新渲染，则可以返回false，这是一个提高性能的方法；
- componentWillUpdate：在shouldComponentUpdate返回true确定要更新组件之前件之前执行；
- componentDidUpdate：它主要用于更新DOM以响应props或state更改；
- componentWillUnmount：它用于取消任何的网络请求，或删除与组件关联的所有事件监听器。

#### 7. HTTP1.0和HTTP1.1有什么区别

HTTP1.0最早在网页中使用是在1996年，那个时候只是使用一些较为简单的网页上和网络请求上，而HTTP1.1则在1999年才开始广泛应用于现在的各大浏览器网络请求中，同时HTTP1.1也是当前使用最为广泛的HTTP协议。 主要区别主要体现在：

- 长连接: 在HTTP/1.0中，默认使用的是短连接，也就是说每次请求都要重新建立一次连接。HTTP是基于TCP/IP协议的，每一次建立或者断开连接都需要三次握手四次挥手的开销，如果每次请求都要这样的话，开销会比较大。因此最好能维持一个长连接，可以用长连接来发多个请求。HTTP1.1起，默认使用长连接，默认开启Connection：keep-alive。HTTP/1.1的持续连接有非流水线方式和流水线方式。流水线方式是客户在收到HTTP的响应报文之前就能接着发送新的请求报文。与之相对应的非流水线方式是客户在收到前一个响应后才能发送下一个请求。
- 错误状态响应码：在HTTP1.1中新增了24个错误状态响应码，如409（Conflict）表示请求的资源与资源的当前状态发生冲突；410（Gone）表示服务器上的某个资源被永久性的删除。
- 缓存处理：在HTTP1.0中主要使用header里的If-Modified-Since，Expires来做为缓存判断的标准，HTTP1.1则引入了更多的缓存控制策略例如Entity tag，If-Unmodified-Since，If-Match，If-None-Match等更多可供选择的缓存头来控制缓存策略。
- 带宽优化及网络连接的使用：HTTP1.0中，存在一些浪费带宽的现象，例如客户端只是需要某个对象的一部分，而服务器却将整个对象送过来了，并且不支持断点续传功能，HTTP1.1则在请求头引入了range头域，它允许只请求资源的某个部分，即返回码是206（Partial Content），这样就方便了开发者自由的选择以便于充分利用带宽和连接。

#### 8. 为什么有了HTTP为什么还要HTTPS

https是安全版的http，因为http协议的数据都是明⽂进⾏传输的，所以对于⼀些敏感信息的传输就很不安全，HTTPS就是为了解决HTTP的不安全⽽⽣的。

#### 9. HTTPS是如何保证安全的

过程⽐较复杂，我们得先理解两个概念

对称加密：即通信的双⽅都使⽤同⼀个秘钥进⾏加解密，⽐如特务接头的暗号，就属于对称加密

对称加密虽然很简单性能也好，但是⽆法解决⾸次把秘钥发给对⽅的问题，很容易被⿊客拦截秘钥。

⾮对称加密：

1. 私钥 + 公钥 = 密钥对
2. 即⽤私钥加密的数据，只有对应的公钥才能解密，⽤公钥加密的数据，只有对应的私钥才能解密
3. 因为通信双⽅的⼿⾥都有⼀套⾃⼰的密钥对，通信之前双⽅会先把⾃⼰的公钥都先发给对⽅
4. 然后对⽅再拿着这个公钥来加密数据响应给对⽅，等到到了对⽅那⾥，对⽅再⽤⾃⼰的私钥进⾏解密

⾮对称加密虽然安全性更⾼，但是带来的问题就是速度很慢，影响性能。

解决⽅案：

那么结合两种加密⽅式，将对称加密的密钥使⽤⾮对称加密的公钥进⾏加密，然后发送出去，接收⽅使⽤私钥进⾏解密得到对称加密的密钥，然后双⽅可以使⽤对称加密来进⾏沟通。

此时⼜带来⼀个问题，中间⼈问题：

如果此时在客户端和服务器之间存在⼀个中间⼈，这个中间⼈只需要把原本双⽅通信互发的公钥，换成⾃⼰的公钥，这样中间⼈就可以轻松解密通信双⽅所发送的所有数据。

所以这个时候需要⼀个安全的第三⽅颁发证书（CA），证明身份的身份，防⽌被中间⼈攻击。

证书中包括：签发者、证书⽤途、使⽤者公钥、使⽤者私钥、使⽤者的HASH算法、证书到期时间等。

但是问题来了，如果中间⼈篡改了证书，那么身份证明是不是就⽆效了？这个证明就⽩买了，这个时候需要⼀个新的技术，数字签名。

数字签名就是⽤CA⾃带的HASH算法对证书的内容进⾏HASH得到⼀个摘要，再⽤CA的私钥加密，最终组成数字签名。

当别⼈把他的证书发过来的时候，我再⽤同样的Hash算法，再次⽣成消息摘要，然后⽤CA的公钥对数字签名解密，得到CA创建的消息摘要，两者⼀⽐，就知道中间有没有被⼈篡改了。

这个时候就能最⼤程度保证通信的安全了。

#### 10. 组件通信的方式讲下

- 父组件向子组件通信：props
- 子组件向父组件通信：回调函数/自定义事件
- 跨级组件通信：层层组件传递props/context
- 没有嵌套关系组件之间的通信：自定义事件

在进行组件通信的时候，主要看业务的具体需求，选择最合适的；当业务逻辑复杂到一定程度，就可以考虑引入Mobx，Redux等状态管理工具。

#### 11. 讲下redux的⼯作流程

⾸先，我们看下⼏个核⼼概念：

- Store：保存数据的地⽅，你可以把它看成⼀个容器，整个应⽤只能有⼀个Store；
- State：Store对象包含所有数据，如果想得到某个时点的数据，就要对Store⽣成快照，这种时点的数据集合，就叫State；
- Action： State的变化，会导致View的变化。但是，⽤户接触不到State，只能接触到View。所以，State的变化必须是View导致的。Action就是View发出的通知，表示State应该要发⽣变化了；
- Action Creator：View要发送多少种消息，就会有多少种Action。如果都⼿写，会很麻烦，所以我们定义⼀个函数来⽣成Action，这个函数就叫Action Creator；
- Reducer：Store收到Action以后，必须给出⼀个新的State，这样View才会发⽣变化。这种State的计算过程就叫做Reducer。Reducer是⼀个函数，它接受Action和当前State作为参数，返回⼀个新的State；
- dispatch：是View发出Action的唯⼀⽅法。

然后我们过下整个⼯作流程：

1. ⾸先，⽤户（通过View）发出Action，发出⽅式就⽤到了dispatch⽅法；
2. 然后，Store⾃动调⽤Reducer，并且传⼊两个参数：当前State和收到的Action，Reducer会返回新的State；
3. State⼀旦有变化，Store就会调⽤监听函数，来更新View。

到这⼉为⽌，⼀次⽤户交互流程结束。可以看到，在整个流程中数据都是单向流动的，这种⽅式保证了流程的清晰。

#### 12. 讲下性能优化

1. 减少HTTP请求数
2. 图片懒加载
3. html，css，js，图片压缩
4. 优化网络连接：CDN
5. 优化资源加载
6. webpack优化

参考：https://www.cnblogs.com/xiaohuochai/p/9178390.html

#### 13. 网页输入url出现的效果讲下

1. 浏览器根据URL进行DNS查询  
  首先从DNS缓存中查询  
  若未在缓存中找到，则不停的向上一级级请求DNS服务器
2. 取得IP地址，建立TCP连接
3. 构造HTTP请求报  
  添加一些HTTP首部  
  根据同源政策添加cookie  
4. 在TCP连接上发送HTTP报文，等待响应
5. 服务器处理HTTP请求报文，返回响应HTTP响应报文
6. 浏览器处理服务器返回的HTTP响应报文，若为HTML则渲染页面，不包括脚本的简单渲染流程如下  
  解析DOM、CSSOM  
  根据DOM、CSSOM计算render tree  
  根据render tree进行layout  
  paint，至此，用户可以看到页面了

参考：https://www.jianshu.com/p/2e69e9891c67 

#### 14. webpack的配置说下

1. 全局安装webpack
2. 创建package.json文件
3. 配置输入输出地址
4. 配置plugin和loader

#### 15. js的继承讲下

原型继承：类的原型指向父类的一个实例

  ```javascript
  function A() {
    this.x = 100;
  }
  A.prototype.getX = function getX() {
    console.log(this.x);
  };
  function B() {
    this.y = 200;
  }
  B.prototype = new A;
  B.prototype.getY = function getY() {
    console.log(this.y);
  };
  let b = new B;
  ```

CALL继承：把父类当做普通函数执行，让其执行的时候，方法中的this变为子类的实例即可

特点：

1. 只能继承父类中的私有属性（继承的私有属性赋值给子类实例的私有属性），而且是类似拷贝过来一份，而不是链式查找
2. 因为只是把父类当做普通的方法执行，所以父类原型上的公有属性方法无法被继承过来

  ```javascript
  function A() {
    this.x = 100;
  }
  A.prototype.getX = function getX() {
    console.log(this.x);
  };

  function B() {
    //CALL继承
    A.call(this);  // => this.x = 100;b.x = 100;
    this.y = 200;
  }
  B.prototype.getY = function getY() {
    console.log(this.y);
  };
  let b = new B;
  console.log(b);
  ```

寄生组合继承：CALL继承+变异版的原型继承共同完成的

1. CALL继承实现：私有到私有
2. 原型继承实现：公有到公有 

  ```javascript
  function A() {
    this.x = 100;
  }
  A.prototype.getX = function getX() {
    console.log(this.x);
  };

  function B() {
    A.call(this);
    this.y = 200;
  }
  // => Object.create(OBJ) 创建一个空对象，让其__proto__指向OBJ（把OBJ作为空对象的原型）
  B.prototype = Object.create(A.prototype);
  B.prototype.constructor = B;
  B.prototype.getY = function getY() {
    console.log(this.y);
  };
  let b = new B;
  console.log(b);
  ```

ES6创建类用class

  ```javascript
  class A {
    constructor() {
      this.x = 100;
    }
    getX() {
      console.log(this.x);
    }
  }
  // => extends继承和寄生组合继承基本类似
  class B extends A {
    constructor() {
      super(); // => 一但使用extends实现继承，只要自己写了constructor，就必须写super  <=> A.call(this,100)
      this.y = 200;
    }
    getY() {
      console.log(this.y);
    }
  }
  let b = new B;
  console.log(b);
  ```

  ```javascript
  class A {
    constructor() {
      this.x = 1000;
    }
    // => 这样和构造函数中的this.xxx=xxx没啥区别，设置的是私有属性（ES7）
    num = 100;
    // => 设置到A.prototype上的方法
    getX() {
      console.log(this.x);
    }
    // => 把A当做普通对象设置的属性和方法
    static n = 200;
    static getN() { }
  }
  console.log(new A);
  ```