## 目录

1. 手写继承
2. 数组的方法
3. url输入的步骤
4. mbox原理

#### 1. 手写继承

##### 1. 原型链继承

  ```javascript
  // 定义一个动物类
  function Animal (name) {
    // 属性
    this.name = name || 'Animal';
    // 实例方法
    this.sleep = function(){
      console.log(this.name + '正在睡觉！');
    }
  }
  // 原型方法
  Animal.prototype.eat = function(food) {
    console.log(this.name + '正在吃：' + food);
  };

  function Cat(){ 
  }
  Cat.prototype = new Animal();
  Cat.prototype.name = 'cat';
  //　Test Code
  var cat = new Cat();
  console.log(cat.name); // cat
  console.log(cat.eat('fish')); // cat正在吃：fish  undefined
  console.log(cat.sleep()); // cat正在睡觉！ undefined
  console.log(cat instanceof Animal); // true 
  console.log(cat instanceof Cat); // true
  ```

#### 2. 数组的方法

比如：concat,fill,filter,map,pop,push,shift,slice,some,sort,includes等。

#### 3. url输入的步骤

首先是DNS查询，如果这一步做了智能DNS解析的话，会提供访问速度最快的IP地址回来。

DNS的作用就是通过域名查询到具体的IP。

因为IP存在数字和英文的组合（IPv6），很不利于人类记忆，所以就出现了域名。你可以把域名看成是某个IP的别名，DNS就是去查询这个别名的真正名称是什么。

在TCP握手之前就已经进行了DNS查询，这个查询是操作系统自己做的。当你在浏览器中想访问www.baidu.com时，会进行一下操作：

1. 操作系统会首先在本地缓存中查询IP
2. 没有的话会去系统配置的DNS服务器中查询
3. 如果这时候还没得话，会直接去DNS根服务器查询，这一步查询会找出负责com这个一级域名的服务器
4. 然后去该服务器查询baidu这个二级域名
5. 接下来三级域名的查询其实是我们配置的，你可以给www这个域名配置一个IP，然后还可以给别的三级域名配置一个IP

以上介绍的是DNS迭代查询，还有种是递归查询，区别就是前者是由客户端去做请求，后者是由系统配置的DNS服务器做请求，得到结果后将数据返回给客户端。

PS：DNS是基于UDP做的查询，大家也可以考虑下为什么之前不考虑使用TCP去实现。

接下来是TCP握手，应用层会下发数据给传输层，这里TCP协议会指明两端的端口号，然后下发给网络层。网络层中的IP协议会确定IP地址，并且指示了数据传输中如何跳转路由器。然后包会再被封装到数据链路层的数据帧结构中，最后就是物理层面的传输了。

在这一部分中，可以详细说下TCP的握手情况以及TCP的一些特性。

当TCP握手结束后就会进行TLS握手，然后就开始正式的传输数据。

在这一部分中，可以详细说下TLS的握手情况以及两种加密方式的内容。

数据在进入服务端之前，可能还会先经过负责负载均衡的服务器，它的作用就是将请求合理的分发到多台服务器上，这时假设服务端会响应一个HTML文件。

首先浏览器会判断状态码是什么，如果是200那就继续解析，如果400或500的话就会报错，如果300的话会进行重定向，这里会有个重定向计数器，避免过多次的重定向，超过次数也会报错。

浏览器开始解析文件，如果是gzip格式的话会先解压一下，然后通过文件的编码格式知道该如何去解码文件。

文件解码成功后会正式开始渲染流程，先会根据HTML构建DOM树，有CSS的话会去构建CSSOM树。如果遇到script标签的话，会判断是否存在async或者defer，前者会并行进行下载并执行JS，后者会先下载文件，然后等待HTML解析完成后顺序执行。

如果以上都没有，就会阻塞住渲染流程直到JS执行完毕。遇到文件下载的会去下载文件，这里如果使用HTTP/2协议的话会极大的提高多图的下载效率。

CSSOM树和DOM树构建完成后会开始生成Render树，这一步就是确定页面元素的布局、样式等等诸多方面的东西

在生成Render树的过程中，浏览器就开始调用GPU绘制，合成图层，将内容显示在屏幕上了。

#### 4. mbox原理

##### 原则

- MobX支持单向数据流，也就是动作改变状态，而状态的改变会更新所有受影响的视图。
- 当状态改变时，所有衍生都会进行原子级的自动更新。因此永远不可能观察到中间值。
- 所有衍生默认都是同步更新。这意味着例如动作可以在改变状态之后直接可以安全地检查计算值。
- 计算值是延迟更新的。任何不在使用状态的计算值将不会更新，直到需要它进行副作用（I/O）操作时。如果视图不再使用，那么它会自动被垃圾回收。
- 所有的计算值都应该是纯净的。它们不应该用来改变状态。

##### 几个重要的概念

首先，作者先澄清了几个MobX中的重要概念

- Observable State, 所有可以改变的值。
- Computed Value(又称Derivation), 可以通过Observable State直接计算（pure function）得出的值。
- Reaction, 与Computed Value类似也是基于Observable State 。但是不是返回一个结果，而是产生一个动作（side effects）
- Action, 所有修改Observable State的动作

这几个概念的关系如下图：

[https://pic3.zhimg.com/80/v2-c7c7bd62ad65055b2137ed78be003ef2_720w.jpg](https://pic3.zhimg.com/80/v2-c7c7bd62ad65055b2137ed78be003ef2_720w.jpg)

这个图解释了，在MobX体系里各个角色的作用。

首先是发生一个Action修改State，接着State的更新会自动触发与其相关联的Derivation和Reaction。

需要注意的是Derivation在这张图中的双重角色。在观察者模式视角下，它不仅是observable也是observer。或者说对于State来说，它是一个observer监视State的变化；但是对于Reaction来说，它可能还是一个observable，它的变化会引发Reaction发生。

  ```javascript
  import { observable, autorun } from 'mobx';

  var todoStore = observable({
    /* 一些观察的状态 */
    todos: [],

    /* 推导值 */
    get completedCount() {
      return this.todos.filter(todo => todo.completed).length;
    }
  });

  /* 观察状态改变的函数 */
  autorun(function () {
    console.log("Completed %d of %d items",
      todoStore.completedCount,
      todoStore.todos.length
    );
  });

  /* ..以及一些改变状态的动作 */
  todoStore.todos[0] = {
    title: "Take a walk",
    completed: false
  };
  // -> 同步打印 'Completed 0 of 1 items'

  todoStore.todos[0].completed = true;
  // -> 同步打印 'Completed 1 of 1 items'
  ```

参考：https://zhuanlan.zhihu.com/p/90877876
参考：https://cn.mobx.js.org/refguide/api.html
参考：https://zhuanlan.zhihu.com/p/25585910


3、	Promise原理
5、	mpvue的原理
6、	手写防抖
7、	css居中
8、	性能优化
9、	路由重定向
11、reudx原理
13、webpack构建流程
15、性能优化
16、前端精确定时
