## 如何从穷人思维过渡到富人思维

先来说一个小故事:

小白发了奖金，他决定犒劳一下自己，去吃一顿好吃的。他到了自己最喜欢的餐厅，发现餐厅门口已经挂上了“排队约需一小时”的牌子。小白想了想，1个小时有点
久，但自己尚能忍受，于是加入了队伍。小时后，当小白排到队伍的最前方时，一位王老五般的男子跟他说，愿意出300元购买他的位置。如果你是小白，你会不会让出这个位置?

可能有人说会，也有人说不会。小白的答案:会。小白月薪约8000元， 扣税再除掉休息日等，日薪不到300元。排一个小时队，已经相当于工作了8小时，这个条件很诱人，于是小白接受了这笔交易。

那么你觉得出价300元的男子是不是冤大头?这个问题的关键就是，我们要思考这个王老五模样男子的时薪是多少，如果高于300就不是冤大头，如果低于300就是冤头。

这个问题的关键就是，我们要思考这个王老五模样男子的时薪是多少，如果高于300就不是冤大头，如果低于300就是冤大头。这就是量化思维，凡事不依靠感觉,而是先
算一算。

量化思维，有数据支撑的逻辑比拍脑门决策靠谱地多，这是一个典型的富人思维，拿小本本记下来哦。我们在日常生活中，对于开销的理解，多以金钱来量化，很少有人会把时间也计算在内。

举个例子，假设我们出门看电影，很多人都会注意到路上花了多少交通费、电影票花了多少钱，但很少有人会注意路上花了多少时间，电影开播前等待了多长时间。很多人总是为各种免费、特价而付出过多的资源和时间，比如在双11时买一大堆可有可无的东西.....

当一个人的单位时间价值较高时，就会更在意时间，并且会倾向于用金钱去置换时间。反过来说，当一个人的单位时间价值较低时，就会显得无所事事，看起来时间很多,但是都虚耗在低价值的事上面了。

如果一个人对于财富的关注点都是细枝末节，就没有办法放眼大局，财富反而越是离他远去。不少人小心翼翼地省下一笔物质财富，却浪费了大把时间。而这些时间本可以用于丰富他们的大脑，帮助他们提高劳动报酬率，创造更多的财富。

网_上有一个让我印象非常深刻的回答，大体是一个人因为小时候家里一直很穷，导致做任何选择时，都是从钱的角度出发。大学时发现程序员有前途，就去学习编程，
毕业后一直在互联网行业混，经常会因为一两千的的工资涨幅而跳槽，工作很少能持续很长时间的。

早期有好几个公司都给期权和股份，但他都因为其它公司多给几千元的工资而选择跳槽，因此也错失了好多回因为公司上市而实现财富自由的机会。

他的不少前同事现在都已经财务自由了，而他在38岁的时候，工资也只有小1万， 还在不停的打工，加班，换工作，升职也遇到瓶颈，他明明有很多次更好的机会可以去选择，却一次也没有把握住。想想真是好可惜，但好像又是必然现象，因为决定一个人穷富的根本原因其实是思维方式。

所以，我强调，凡事都是思维先行，技巧其后。尽量花时间去武装大脑，而不是为了节约开支而浪费大把时间，因为时间才是最珍贵的。说到这里，不知大家有没有思考过“卖命”这个词语?

虽然我们都说生命无价，但是每天我们上班，本质上就是在出售我们生命的若干分之然后用工资就能反推出我们“命”的“市价”，大家可以算算其实我们的“卖价”都
不怎么高。虽然很残酷，但是你要知道，时间就是我们生命的若干分之一。

所以，别轻易的把时间卖掉，但是反过来我们花钱去买别人的时间，某种意义上就是延长了我们自己的生命!比如一个作者花费一生写了一部巨著，我们花100元买了他的书回来看，其实某种意义上我们是买到了他一生的生命成果，然后安在了我们的大脑里其实就是变相的给我们自己“续命”。

这就是学习的意义，学习的意义就是“续命”，当然有些人也说成是“站在巨人的肩膀上”其实本质上是一样的。所以下一代人一-般都会比上一代优秀就是因为上一代给下一代做了“续命”，这也是人类进化的动力，所以，你看，学习是多么重要。

所以，从价值上来看，时间是远远大于金钱的，花钱买别人的时间是非常值得的。这就是为啥富人能用钱解决的问题都用钱去解决，然后他还变得更有钱的原因。穷人啥都自己干，啥都省，然后越来越穷。道理就在这里。

赚钱一定是思维先行，有了富人的思维，然后认真学习正确的投资方法，才能事半功倍。量化思维是富人最重要的思维之一，从今天开始重视你自己的时间价值。哪怕是目前一无所有的人，只要利用好时间，就可以变得非常富有。
