## P2P骗局

相信小伙伴们肯定都是听过P2P的，毕竟前段时间，各大P2P平台暴雷的事情在网络上疯传，为什么会这样呢？

眼望去，年化收益率12%,这比余额宝高多了，是不是很有诱惑力!这么高的利息，想不想知道这投的是啥呢?

这张图我们可以看出，其实就是要购置生活用品，但是缺钱，所以到网贷平台上借钱来啦。老师想问一下各位小伙伴，如果你们平时要买东西，比如买台电脑，但是手里没钱，你们会怎么办呢？

有的小伙伴说啦，这还不简单，直接刷信用卡不就行啦，不行还有花呗，还有借呗，再不行微信还有微粒贷，随随便便借个好几万。是啊，既然随随便便都能借个好几万，为啥还要用这么高的利息借呢？

如果各位小伙伴想不明白，这就说明小伙伴们都是信用很不错，而且没有乱借钱原因很简单，如果你把信用卡额度用完了咋办?这不还有支付宝呢?要是都用完了呢?这个人很可能早就把常规的信用额度都用完了，所以只能跑到p2p这些平台去借钱了大家想不想看一下这个借款人的信息?

老师一眼就看到，未还清5000元以上，这个以上是多少?大家不妨脑补一下另外，这个征信报告也没有提交，为啥没有提交呢?那肯定是征信太差呗在现实生活中，小伙伴们愿意把钱借给这样的一个人吗？我相信以各位小伙伴的财商，你肯定是不愿意的对吧?但是我们看到撮合进度是100%，说明真的有人借钱。

记住:你盯着别人的利息，别人盯着你的本金。有小伙伴可能会问了，这个借款发起人如果还不起钱，P2P平台不负责任吗?法律不管吗?下面我们来认识一下什么是P2P，P2P做的是什么生意呢?

做的是类似银行的生意，赚的是息差。银行是低息揽储，高息放贷。P2P是高息吸引投资，然后以更高的利息把钱贷出去。一般来说，银行的贷款额度有限，而且银行
更愿意把钱借给大型企业，还款能力有保障，这也是为什么小企业贷款难。

不过就算是这样，银行也会有坏账，国外一直说中国的银行坏账率水平高。各位小伙伴可以想想，连银行坏账都高，那P2P呢?坏账率当然更高。其实很多人把钱放P2P的时候，也会担心有没有风险，但是人都有侥幸心理，这个平台这么大，自己不会那么倒霉的。

但是一旦有什么风吹草动，很多人就会吓得赶紧把钱取出来，这就会发生挤兑，资金链崩盘反应快的可能躲过一-劫，但是像老师这种反应迟钝的，估计钱在里面就再也取不出来了说完了P2P的商业模式，再来看看目前的环境。

P2P其实做的就是借贷的生意，在借贷生意中，银行是老大，生意对象都是企业，这是优质客户。接下来，个人客户这一块，银行也在慢慢开发。同时，各个互联网巨头也都进入了借贷这一块。比如，阿里的是借呗，腾讯的是微粒贷，京东的是金条，360的是360借条，平安的是平安普惠等等，它们的年化借贷利率是18%

以上这些巨头把借贷市场的优质客户都抢光了。凡是在这些地方借不到钱的人，或者额度用完了，才会顶着比18%还要高的利率去借P2P大家可以想想，把这几个平台都借完了，怎么着也能借个5万吧都借了这么多了，还要借，这是要干啥呢？

这部分人的信用显而易见是不够好的，而P2P的借贷对象就是这些人，这也就导致了P2P的坏账率很高，安全性低。给你的收益率都20%了，平台还得拿钱，顶着这么高的利息借钱，估计借的就没打算还吧。所以像网上那些动辄20%以上的利息，崩盘是迟早的事情，各位小伙伴一定要擦亮自己的眼睛。

老师告诉大家，即便是那些上市公司，能够连续几年做到净资产收益率大于20%的也不多，我们都知道，上市公司可以说是盈利能力最强的那部分企业了而被封为股神的巴菲特，其过去30年的年化收益率也只有20%多点，但是却让他成为世界上最富有的人之一

所以，像这种债权类的收益率超过20%的，必然是不可持续的要不然上市公司直接把资产全卖了，来买P2P就行了，还干什么实业，小伙伴们，你们说是不是这样呢?

关于P2P平台，大部分平台成立的时候就没有想过还钱，我们可以称之为骗子平台。有一小部分P2P公司确实不是奔着骗人来的，它们也想好好经营的。但是由于P2P的本质就是通过互联网放高利贷的。P2P借出去的钱不能收回，那么P2P平台自然也就还不投资者的钱。就这样想要好好经营的这部分P2P公司也倒闭了。客观起到了“诈骗”的
效果。

其实在国家交易所交易的投资工具中，有些工具风险比P2P低很多，收益却可能比P2P高。比如分级基金A、可转债、REITs等。这些工具本身是没有信用风险的。没有理财知识的人才会投资P2P，对于咱们学习了理财知识的人，有那么多比P2P好的投资工具可以选择，为什么非要铤而走险选择P2P呢?

避免P2P骗局的最好方式就是远离P2P。今天的分享就到这里啦，恭喜各位小伙伴们，你的防骗能力又提升了哦。
