## 目录

1. 如何看待加班(996)
2. ⾯对⼤量超过⾃⼰承受能⼒且时间有限的⼯作时你会怎么办
3. 你之前在上海为什么现在来北京发展
4. 为什么从上⼀家公司离职
5. 你还有其他公司的Offer吗
6. 如何与HR谈薪资
7. 讲下你最近五年规划

## 1、如何看待加班(996)

#### ⽬的：

考察候选⼈的抗压能⼒和责任⼼

#### 分析：

这个问题⼏乎是必问的，虽然996ICU事件闹得沸沸扬扬，但是官⽅的态度很暧昧，只⼝头批评从没有实际⾏动，基本上是默许企业违反劳动法的，除了个别外企在国内基本没可能找到不加班的公司，所以在这个⾯试题中尽量体现出⾃⼰愿意牺牲⾃我时间来帮助团队和企业的意愿就⾏了，⽽且要强调⾃⼰的责任⼼，如果真的是碰到⽆意义加班，好好学习怎么⽤vscode刷LeetCode划⽔是正道。

答：

1. 我认为加班分为紧急加班和⻓期加班
2. 对于紧急加班，我觉得这是每个公司都会遇到的情况，我愿意牺牲时间帮助公司和团队
3. 对于⻓期加班，如果是⾃⼰⻓期加班，那么会磨练⾃⼰的技能，提⾼⾃⼰的效率。如果是团队⻓期加班，我会帮助团队找到问题，利⽤⾃动化⼯具或者更⾼效的协作流程来提⾼整个团队的效率，帮助⼤家摆脱加班。

当然了，就算你提⾼了团队效率，还是会被安排更多的任务，加班很多时候仅仅是⽬的，但是你不能说出来啊，尤其是⼀些候选⼈很强硬得表示⻓期加班不接受，其实可以回答的更委婉，除⾮你是真的对这个公司没兴趣，如果以进⼊这个公司为第⼀⽬的，还是做个低姿态⽐较好。

## 2、⾯对⼤量超过⾃⼰承受能⼒且时间有限的⼯作时你会怎么办

#### ⽬的：

考察候选⼈时间管理和处理⼤量任务的能⼒，当然也会涉及⼀定的沟通能⼒

#### 分析：

程序员的⼯作内容可能⼤部分时间并不在写代码上，⽽是要处理各种会议、 需求和沟通，通常都属于⼯作超负荷的状态。⾯对上⾯这种问题不建议以加班的⽅式来解决，因为主要考察的是你的时间管理能⼒和沟通能⼒，这些要素要在回答中体现出来

答：

1. 将⼤量任务分解为紧急且重要、 重要但不紧急、 紧急但不重要、 不重要且不紧急,依次完成上述任务，在这⾥体现出时间管理的能⼒
2. 与⾃⼰的领导沟通将不重要的任务放缓执⾏或者砍掉，或者派给组内的新⼈处理，在这⾥体现出沟通能⼒

## 3、你之前在上海为什么现在来北京发展

#### ⽬的：

考察候选⼈的稳定性和职业选择

#### 分析：

这个问题⼀般是上份⼯作在异地的情况下⼤概率出现，HR主要担⼼候选⼈异地换⼯作可能会不稳定，有短期内离职⻛险。这个时候不建议说"北京互联⽹公司多，机会多"这种话(合着觉得北京好跳槽)，回答最好要体现出⾃⼰的稳定性。

答：

⽐如"⼥/男朋友在北京，⻓期异地，准备来北京⼀起发展" 。"家在北京，回北京发展" 等等，潜台词就是以后会在北京发展，不会在多地之间来回摇摆

## 4、为什么从上⼀家公司离职

#### 目的：

考察离职原因，候选⼈离职⻛险评估

#### 分析：

这个问题经常会在跳槽的时候问到，这个时候切忌吐槽上⼀家公司或者⾃⼰的上⼀任⽼板，尽量从职业发展的⻆度来回答，凸显⾃⼰的稳定性和渴望学习上升的决⼼，⾄于⼀些敏感话题，⽐如加班太多、 薪资太低这种问题也是可以谈的，毕竟你跳槽的诉求就是解决上家公司碰到的问题，但是不能触碰刚才提到的底线问题，切忌吐槽。

答:

1. 因为⼯资低、 离家远、加班多、技术含量低等等原因离职
2. 因为离家远花费在路途上的时间过多，不如⽤来充电，因为加班多导致没有时间充电，⽆法提⾼
3. 希望和女/男朋友在一起，不想离的太远

除了不要有负能量和吐槽向，这个部分可以坦诚得说出来

## 5、你还有其他公司的Offer吗

#### ⽬的：

评估候选⼈是否有短时间内⼊职其他公司的可能性

#### 分析：

很多时候并不是候选⼈完美符合⼀个岗位的要求，HR当然想要⼀个技术更好、要钱更少、技术更匹配的候选⼈，但是候选⼈⼀般都会有这样或者那样的⼩问题。⽐如， 你的表现是可以胜任⽬前的岗位的，但是这个岗位不是很紧急，HR可能把你当做备胎，来找⼀个性价⽐更⾼的候选⼈。⽐如，你的表现很好，履历优秀，HR不知道能不能100%拿下你。所以如果你很希望加⼊这个公司，最好要做到【欲擒故纵】，既要体现⾃身的市场竞争⼒，⼜要给到HR⼀定的压⼒。所以，即使你已经拿了全北京城互联⽹公司的offer了，也不要说⾃⼰offer多如⽜⽑，⼀副满不在乎的样⼦，这样会给HR造成他⼊职可能性不⼤的错觉，因为他的选择太多了。当然，也不要跪在地上舔："加⼊公司是我的梦想，我只等这⼀个offer"，放⼼吧，⼀定被hr放到备胎⼈才库中。

答：

1. 表明⾃⼰有三四个已经确认过的offer了(没有offer也要吹，但是不要透露具体公司)
2. 但是第⼀意向还是本公司，如果薪资差距不⼤，会优先考虑本公司
3. 再透露出，有⼀两个offer催得⽐较急，希望这边快点出结果

## 6、如何与HR谈薪资

HR与你谈论薪资经常有如下套路：

- HR：您期望的薪资是多少？
- 你：25K。
- OK，你已经被HR成功套路。这个时候你的最⾼价就是25K了，然后HR会顺着这个价往下砍，所以你最终的薪资⼀般都会低于25K。等你接到offer，你的⼼⾥肯定充满了各种“悔恨”：其实当时报价26、27甚⾄28、29也是可以的。
- 正确的回答可以这样，并且还能够反套路⼀下HR：
- HR：您期望的薪资是多少？
- 你：就我的⾯试表现，贵公司最⾼可以给多少薪⽔？
- 如果经验不够⽼道的HR可能就真会说出⼀个报价（如25K）来，然后，你就可以很开⼼地顺着这个价慢慢地往上谈了。所以这种情况下，你最终的薪资肯定是⼤于25K的。当然，经验⽼道的HR会给你⼀句很官⽅的套话：
- HR：您期望的薪资是多少？
- 你：就我的⾯试表现，贵公司最⾼可以给多少薪⽔？
- HR：这个暂且没法确定，要结合您⼏轮⾯试结果和⽤⼈部⻔的意⻅来综合评定。
- 如果HR这么回答你，我的建议是这样的：
- 虽然薪资很重要，但是我个⼈觉得这不是最重要的。

我有以下建议：

1. 如果你觉得你技术⾯试效果很好，可以报⼀个⾼⼀点的薪资，这样如果HR想要你，会找你商量的。
2. 如果你觉得技术⾯试效果⼀般，但是你⽐较想进这家公司，可以报⼀个折中的薪资。
3. 如果你觉得⾯试效果很好，但是你不想进这家公司，你可以适当“漫天要价”⼀下。
4. 如果你觉得⾯试效果不好，但是你想进这家公司，你可以开⼀个稍微低⼀点的⼯资。
5. 需要注意的是，⾯试求职是⼀个双向选择的过程。⾯试应该做到不卑不亢，千万不要因为⾯试结果不好，就低声下⽓地乞求⼯作，每个⼈的⼯作经历和经验都是不⼀样的，技术⾯试不好，知道⾃⼰的短板针对性地补缺补差就⾏，⽽不是在⼈事关系上动歪脑筋。

## 7、讲下你最近五年规划

首先要明白，面试官问你所谓未来规划，不是真的想知道你未来会成为啥样，只是想看看你是不是有“规划能力”。

答：我希望五年后我可以成为一个前端专家。我是这么想的，贵公司对可视化方向在行业内很有影响力。我计划在1年内可以熟练使用，并且了解它背后的思想。之后再2-3年内可以根据公司业务自己实现一个可视化框架或者在现在已有的框架上改进，得到更好的使用。这只是我的目前的计划，但是我知道计划是跟不上变化的，如果业务和团队有变化，我也可以改变自己的角色规划。正如阿里的一句话，拥抱变化。
