## 为什么成年人眼里都是钱

#### 方

我有个多年没见过的同事（(虚构)最近找我聊天：

同事：带我—起赚钱啊

方：好啊，你想做什么赚钱

同事：赚钱就行了，做什么都可以

方：那你想多长时间赚多少钱

同事：不知道，赚到钱就行啊

方：你现在编程不也很赚钱嘛？一个月几万

同事：每个月没剩多少啊，我要赚大钱

方：你想做哪方面

同学：不知道

方：......那我怎么知道推荐你干什么活

同学：都行

方：逗我呢吧.......

满口是钱的人的问题，其实不是钱，而是没有自己的目的或兴趣。一定要注意「我想拥有多少多少钱」不是目的，也不是兴趣。

比如我的目的是帮我的客户简化知识，让他们提升技术，逃离996。虽然这句话看起来很假，但是这个目的让我知道我该做什么。我需要看他们不看的书、写他们不写的代码，然后输出成文字和视频。钱自然会来。可能不多，但是我乐在其中，所以我可以长期做下去，慢慢积累更多客户。

再比如我的同学，我内推他进阿里，他说不去，我问为什么，他说要每天晚上都要打游戏才行，进了阿里就没时间打游戏。你看，这样的人也不会总是谈钱。

没有「目的或兴趣」只谈钱的人，是资本家最喜欢的，因为这种人跑不了，这种人不会追随自己的目标而去，无论资本家怎么压榨他，只要给他钱，他就心甘情愿。

相反，小孩子则目标明确，兴趣盎然。在一个奶油面包和—张纸币面前，会毫不犹豫地选择奶油面包；如果纸币面额够大，会毫不犹豫地选择纸币，去换更多奶油面包；毕竟，奶油面包好好吃啊！

#### 王

小时候，我和我爸聊的最多的话题是宇宙有多大，中国能不能打得过美国，有没有人真的会飞。奇思妙想，天南海北的聊。

现在长大了，和我爸见了面，发现自己问的最多的话，就是今年你那边生意怎么样？项目进展如何？要不然能说些啥呢？和我爸再聊聊航天飞机？火箭大炮？

人大了，就变得无趣了，一天到晚围着钱转，赚了钱花钱，省了钱攒钱，一年又一年。出了校园，一闷头进入社会，再抬头就不知道什么时候了。升职加薪，要赚一百万二百万。目标还未过半，刚毕业没几年正加紧干呢，父母就年过60了。

我之前一直在外地创业，五六年没回来过，心里一直怀念着高中时候和同学们一起快乐上网的时光。

今年回了老家，如愿以偿的和老同学们见了个面，老家的同学和过去一样，依然天天上网，打游戏。我玩了几把，就觉得没意思了，应该说进去烟雾缭绕的网吧那一刻，我就觉得没意思了。游戏带来的快乐不会再全部充满自己的内心，赢了输了不再如此激动。一边玩一边还想一会回去把生意整理整理，新项目研究一下。

从那一刻我就知道了，时间一旦过去，就再也回不去了，哪怕人还是那些人。这种感觉令我害怕，因为我如果不喜欢一件事了，再去做就是痛苦。人不能活的痛苦，也就意味着，自己没有回头路可以走。原来设想自己拿存款吃利息，天天上网玩耍的可能性没了。

往前走，前路又如何？欲壑难平。你自己的心会变，其变化之大，只有发生在自己身上的时候，才明白书里那些人说的身不由己是怎么回事。人是世俗的，年轻的时候总觉得自己与众不同。我看到知乎的一些回答下面，很多人都没有结婚的想法，也不想要小孩。自己赚钱自己花，旅游玩游戏不香吗？用不了几年，一切都会发生变化。

我感觉这种变化是随着年龄的增加，由基因控制从生理，激素层面发生的改变，是人的理智所控制不了的，就像你长大多出来了性欲，不再像童年时疯狂迷恋玩具了一样。我想如果我三四十岁还没有娃，也许就和小孩子没有糖一样惦记。你认为你很了解自己，其实你只了解最近的自己。哪怕你现在最喜欢做的事，都会随着你的年龄增加发生改变。

#### 李

假设你爸一个月挣一万，你妈挣8000。这一万八就是你家的全部收入，你们家刚换了一套130的房子，你所在的城市毛坯房每平米假设12000，这套房子需要1560000。首付30%.你父母的积蓄。按照贷款70%算，1092000的贷款。按30年等额本息计算，每月还款5795.54元。装修费按20万计算。你父母的积蓄物业费每平假设0:8元，每月107水电燃气费假设每月300你们家有辆30万左右的车。每月油钱大约1000块。车贷每月1000你们一家三口，每月伙食费2000。

你还是个未成年人，假设你上高中，公立高中，假设每学期学杂费1000。校服200。你父母望子成龙，望女成凤，各种补习班安排上，每学期给你算10000吧。然后你的电脑。平板，手机。按照三年一万五算。摊到每月大概2700左右。算下来支出每月12902.54。你父母每月可以攒5000多点。但这里面只算了硬开支，你妈妈的化妆品，你爸爸的烟酒钱，你们一家子的衣服，日用品都没算在内，再加上你爷爷奶奶姥姥姥爷万一有个头疼脑热的进个医院。

你说他们不满脑子钱，跟你一样只想着风花雪月可咋办？明天吃啥？
