## 致阿里

##### 今天看到的朋友圈，所以我转载下来了

其实很早以前就有写这篇帖子的想法了，苦于不敢，站在现在这个时间点上终于痛痛快快的和大家一起交流下一些关于公司的想法了。

首先我觉得大家基本上进到阿里之初，多少是带有一些憧憬的。不论我们来到以后如何去评价阿里，但我觉得当我们在围城外的时候，对这家公司的规模业绩以及庞大的体量多少都有点敬佩，公司在国际上可能规模有限但放之国内互联网绝对算超一流公司。所以这就造成了我进阿里以后的第一次迷茫，如此体量的公司，为何-直在不停的贩卖焦虑？

关于焦虑，我相信每个阿里人都深有体会，毕竟361的制度本身就是为了制造焦虑。讲到这里可能有些高P同学会出来圆场诶呀我们361不是为了剥削同学是为了更好的让同学成长，说句正儿八经的话，这种话说出来你们这些新来的高管自己信么?如果你一个P9干了一年拿个35-你会觉得公司是在帮你成长还是公司是傻逼呢？

马上就出现了我在阿里的第二次迷茫，就是这样，天天宣传真实不装的公司，我从未见过一句真话。我觉得很搞笑，我不知道是管理层年龄太大了还是说他们懒的去思考，我们为什么不能堂堂正正公开公平的去谈论这些事情。而是一定要扯什么帮你成长帮你进步甚至向社会输送人才呢？

就简单说，你搞361,我们不反对，我们也反对不了对吧，接受你就留下，不接受你就另谋高就，ok我觉得其实一切都还好，公司就明目张胆的公开说，我们阿里就是要奋斗逼，我们就是一家很焦虑的公司，我们的目的就是不让员工过得舒服因为舒适会让公司发展滞后，我们阿里的理想是超越亚马逊成为全球第五大经济体创造一亿个就业机会养活2000w人这都ok，但是请你把新六脉里面那个员工第二拿掉可好？

你可能好奇，这有什么区别？我骗着你剥削你，跟我直接剥削你，不都是剥削你？那真的区别大了。可能吧高层大部分都是7080后，不了解90后以及马.上到来的00后，这批人是年轻人，是成长在自由文化之风下的年轻人，我们不喜欢什么官话客套阳奉阴违那-套，你就假设我是一头拉磨的驴，你就一-直在拿鞭子抽我，我觉得很正常啊，没人觉得不正常，那我是驴你是主人嘛，我想偷懒，驴之常情，你不想我偷懒，人之常情,大家都是按照常情办事，你给我饭吃，所以你抽我几下逼我干苦力，我觉得也是人之常情，大家都可以理解，可是问题是，你不能一边抽我，一边问我爱不爱你吧？

我相信到这为止，所有底层P6789里面的年轻人都已经知道我在表达什么，但我觉得对高层他们还是看不懂，我有必要再解释一下。

20年前，阿里刚刚起步，那时候阿里是正儿八经的创业公司，阿里面临着所有创业公司都面临的风险，典型的例如发不起工资，我相信公司刚起步的时候必然是这个月算计下个月下个月算计下下个月，那个时候的阿里，招人，必须招那种哪怕我半年不给你钱你都要跟着我干的那种人，也就是马老师所谓的，你不认可马云没问题，但你一定要认可马云想做的事，你要认可阿里巴巴。但是大佬们呀，时代变了，清朝亡了呀，阿里已经发展20年了，这中间中国经济都发展二十年了呀，当时给你们干活的人，祖辈一半以上吃不饱吧，现在给你们干活的人，祖辈80%以上都养得活自己的儿子闺女吧，现在你如果去问一个人，我让你来一家公司干，这家公司很好，文化很牛逼，能培养你的能力，但是呢，半年不给你钱，你觉得人家会搭理你么？

所以20年前，你买一头驴，你一定要确认驴爱不爱你，因为你不一定能给驴稳定的饭吃，驴要是不爱你，你又喂不饱驴，驴很可能就撂挑子跑路了。

但是20年后，你买一头驴，你就给饱饭吃就可以了啊，市场上的驴都聪明了，而且市场也多了，哪家给饭去哪家就好了，你这时候区别来了，给同样的饭，挨同样的鞭子，你这边还逼着人说爱你，另外一边就明摆着告诉你你别爱我我也不爱你你干活我给饭就行，换你们是驴，你们干哪家。

所以真实不装，我是没看出来公司哪里真实了。

马上可以说的话题有很多，我先说下驴的问题吧。我把阿里的员工比喻成驴，我相信聪明的孩子都不会怪我，我没说成狗就很给面子了，重点给一些玻璃心傲娇心或者不觉得自己是驴的高管们解释一下。

我就说一件事，驴都不用被逼着背价值观，你觉得阿里员工比驴强在哪。说来好笑，阿里的价值观的第一项的第二条，叫做员工第二，仅次于客户第一。马老师讲话说，公司要给底层人涨工资，因为你给高管涨5000，他们不在乎，你给底层员工涨5000，他很开心他可以改善家人。我想问问各位阿里人，有多少人的工资一涨涨5000了。阿里每年只有一次调薪，而且调的幅度嘛大家都心知肚明，哪怕你是375，你能涨多少。

ok调薪政策过去，我们直接谈待遇，且不说阿里的工作压力工作方式工作强度，阿里人的工资待遇在业界是个什么水平呢?这时候估计好多人开始想提375股权激励政策，再说一句大实话，375给你的股权难道不是让你去跳槽时候谈总包用的么? 4年，再扣税，再算下通胀，你觉得那很多？

如果你还是坚持觉得，ok, 这很多这不少，毕竟有些人眼里这是笔巨款，那我再告诉你件事，经济学上有个词叫机会成本，如果你第一次听说，你可以详细看看，如果你已经深入研究过那你自己算下，阿里给你的待遇是多少。诸位阿里人，诸位能看到这个帖子的阿里人，阿里对待，人的待遇虽然不怎么样，但是阿里招人的标准却是高的一批这个大家都知道，如今可能唯一能让阿里在人才方面可以吹嘘一下的。就是我们招人标准高，非常高，我为什么说这个，对普通人，他们的机会成本很低，因为他们不上班干别的也很困难，但是对于诸位985211硕士海归各行业工作精英们来说，你们的机会成本无限高，你们有没有想过，在你们身边，你们的师兄师弟身边，潜伏着无数个黄峥程维王兴，而且脱开阿里这个圈子，你们本身的实力资源也都远远超越同龄人甚至超越中国大部分，毕竟从高考开始你们就已经淘汰了很大一批，研究生，履历，工作经验你们都在不停的淘汰中脱颖而出，所以你们一定要把自己毕业后十年的宝贵时间浪费在日复一日的推磨写PPT上么？

阿里给了员工什么呢？尊重？待遇？福利？我感觉随便拿出一条阿里都会轻松被人完爆，对于一家小市值公司，被完爆很正常，可对于阿里巴巴这样一家自诩全球第五大经济体的公司，三条连一条都拿不出手不觉得可悲可笑甚至是遗臭万年么？这就是阿里人的情怀？我想问问在座的低P阿里人，你们上一次休10天以上的年假是什么时候？什么你说这不重要？前年我记得马老师退休后没多久，跑回内网来发帖，说要救大象。说大象的生存空间被挤压了，和人类冲突日益严重，阿里这么多人这么多资源能不能做点什么，我就觉得好笑，马老师，马总，麻烦您百忙之余抽空看一下您的员工，您的员工的生存空间也被挤压，和理想生活的冲突日益严重，阿里这么多人，这么多资源，能不能为您自己的员工做点什么？

马老师一句话，底下一帮人倾巢而出我记得还发过ata搞过总结，估计最后实施起来也要花点心思，我就在想，这些心思要是能分到阿里13w员工头上会是个什么场景，您老现在时不时冲击个国内首富，您去救大象我靠大善形象一等一的棒，公司股价没准都可以涨了，对我们而言，有用？

大象活不下去了，跟我的孩子上不了学区房，孰轻孰重？为什么同样同龄的孩子，人家的孩子就可以早到家半小时每天早睡觉半小时我的孩子就要比人天生少半小时？您是觉得阿里的员工过的多自在了还是觉得阿里的各方面关怀多完善了？

我至今都记得来公司的第一个端午节，食堂自发的给去吃饭的同学一人一个粽子，公司啥表示都没有，是阿里体量大, 13w人，一人发100块钱的购物卡就要1300w了，可是对员工来说呢？那是公司能记住自己的体现，哪怕我没本事，我不敢创业，我辛辛苦苦给你当一头磨盘上的驴我还要一边干活-边说我爱你我觉得都可以，起码公司在大节小节都可以记住我，你哪怕给员工发个带阿里标志的贺卡都比你啥都不干强吧？哦端午节也不重要，那行吧当我没说。

男生追一个女孩子，女孩子总会说很多事情虽然小，但是不代表你就能不做了，你不做只能代表你懒对我不上心，我希望公司高层真的能听得进去。13w人的公司，福利体系自然不好做，但是不难，要你们干嘛呢？

所以归根结底，阿里对我而言，就是个没长大的巨婴。轮体量，阿里巴巴在国内互联网首屈一指，论自信，阿里巴巴毛的自信都没有。你当然可以说，诶呀公司要发展就不能自信，要焦虑，但这是你一个劲的往底层员工那里灌输制造焦虑的理由么？阿里内部重复造轮子的现象有多严重，这到底带来的是百花齐放的竞争力还是抄来抄去的人力浪费?造成这种现象的本质是什么？

程序员你可以说是一种很普通又不普通的工作，因为每个程序员内心深处多多少少都有点对自己职业的认可度，什么意思呢，简单讲，对程序员而言，加班其实本质上问题不大，这句话我相信任何一个喜好编程的人都会认可，有时候写出自己想要的代码真的会忘乎时间，但问题是，361制度的摧残下，你是会选择写你喜欢的代码还是要选择写能给你带来真金白银报酬的代码呢？为什么集团总是喜欢重复造轮子，本质上是创新的成本太高了所以大家尽可能的都会去选择眼前的既得利益。

说到这里可能阿里巴巴会很委屈，因为我说的这些问题，有些是所有互联网公司的通病，但是有句话叫做我们是阿里巴巴，阿里的体量不可能小，阿里每年财报的增速也一直在-条很稳健的赛道上阔步向前，这么一家体量又大增长又好正值青壮年的公司，为什么一-定要甘于平庸拒绝尝试拒绝做那个行业的领头人呢？所有人都这样做，就是对的么?所有互联网企业都在压榨员工贩卖焦虑，这就是阿里可以和所有市面上的公司一样的理由么？是，我承认，如果把文中我说的这一切放到其他几百人的小公司里面去，我觉得我不会有这么多牢骚，因为小公司它小呀，它不需要有什么行业使命感责任感，它本身就是乱世中的一只蜉蝣，别人怎么样它就怎么样就好了，可是这句话放到阿里巴巴身上，不觉得令人绝望么？如果一个行业的老大都不肯站出来说点什么做点什么，依旧跟其他小老弟一样随波逐流放任不管，这个行业的希望和未来又在哪里？

阿里巴巴整天要解决一千万中小商家经营问题创造一亿个就业岗位，然后呢?类似的标语只能让阿里大，能让阿里好么?马老师曾经慷慨激昂我们不追求大我们只追求好，做到了么。时至今日，招聘市场上对阿里的热度如何我相信在座的每一位阿里人都深有感受，大家自己自行回顾一下，五年前阿里招人，和现如今阿里招人，是一个感觉么?五年前我相信阿里是家好公司我愿意让其他人来到阿里得到充分的锻炼和成长，五年后的今天，扪心自问，我们凭什么去让人进来？抛去那个可笑的每个人都要背的招聘KPI？

讲到这里说一点题外话， 关于经济体和政治体的区别，我想阿里巴巴实在是给出了现实版的答案。一个经济体无论做到多大，其本质依旧是商业行为，商业，就是成本+利益。在商言商这句话实在是放之四海而皆准的大实话，我在想如果阿里是个13w人的政治体，阿里能维持多久？当然你可以说我们就是商业体，那就请不要假模假样的搞什么员工第二这些虚头巴脑的口号好吧，忽悠谁呢。。。

可能很多人觉得我怨气很重，但是坦白讲，我有的不是怨气，而是失望。任何一家公司，一家企业，一家民营企业，做到今天，不容易，很不同意，非常之不容易，除了这公司创始人和员工的共同打拼和努力以外，这中间还需要无数的天时地利人和缺一不可，但是无论怎样阿里做到了。

其实阿里教会了我很多，得益于阿里这样的平台我在阿里也看到了很多学到了很多，但怎么说呢，还是那句话，机会成本吧，如今的阿里并不是机会成本最低的选择，尤其是996的工作模式，耗尽人的青春换来的大概率只是一副空壳，很多时候你的很多成就都不是你的，那都是平台的，抛开这个平台，有可能你真的不过是十年如一日的在重复做一件事。

可能职场终究还是不适合我，但是这句话也是只有在我经历过阿里以后才敢说，打工嘛，IT圈跳来跳去也就是那么几家大公司了，我觉得我真的已经做到头了，当然也可以去外企，但是外企的月亮应该也没那么远，打工其实在哪都是打工，只能说我个人性格不合适吧。

我说这些的目的是想告诉大家一件事，我喷阿里不代表我否认阿里，我个人本身对阿里是没有太多偏见的，我相信我控诉的这几点也一直都是很多人想说不敢说的，毕竟大家都有一大家子等着吃饭，若不是我真的到了这一天了我以前也是万万不敢，怎么说呢，政治人，讲官话做面子工程，是因为政治本身并不产生利益，政治的利益都是附加来的，政治本身搞的是权利，权利，说白了就是听话不听话，而且权利有个最大的特点是唯一性。在任何圈子里，权利都是唯一的，不可能出现两股势均力敌的权利长期共存。

这是什么意思呢，搞经济，就不要学搞政治那一套，学不来，玩不转，效果也差得很呐。经济体是多样的，例如我是阿里的员工我辞职了我可以去腾讯，但是政治允许你这么玩么?你离开了一个组织扭头去加另-个组织么?因为权利的唯一性，所以权利玩的就是人心和尊严，所以公务员国企一类的可以搞得花里胡哨的，但是经济体是不具备这种特性的，你玩花活，人家可以不配合。。。更何况经济本身是会直接产生利益的，是需要实干的。

所以最后的最后，我是真的忍不住想吐槽一句，什么果汁会聆听会一类的形式主义，就停了吧。

青山不改，绿水常流，各位阿里的英雄好汉，相识一场全靠缘分，既来之则安之，实在待不下去：就别勉强自己，每个人都只能活一次，仅此一次，是选择安安稳稳日复一日还是轰轰烈烈辉煌一时，本身并无优劣，只希望各位大佬都能真真正正的认清本心并且坚持本性，山高路远，我们，江湖再见！

